KẺ THÙ HOÀNG GIA CỦA TÔI
Truyền chỉ, cấm túc
Đại quân Cheongheon tại tẩm cung.
Kẻ nào đó?
Nô tì mang cháo cho ngài.
Ngài ăn ngay kẻo nguội ạ.
Là ngươi.
Ngươi không sợ đến đây à?
Nếu có người nhìn thấy ngươi…
Nô tì chẳng thể phân định nổi,
đâu là thực, đâu là hư nữa.
Nỗi hoang mang khiến lòng nô tì
tràn ngập nỗi bất an.
Xin ngài hãy cho nô tì biết.
Đâu là chân tướng sự thật?
Sao lại có người ngây thơ đến vậy?
Vì lẽ đó, ngươi mới dễ dàng sa vào
cạm bẫy của lũ nam nhân gian trá.
Sao ạ?
Đừng làm gì cả.
Tự tìm đường sống cho mình,
giống như cách ngươi đã từng làm
lúc bị thẩm vấn trong cung.
Đây là…
mệnh lệnh cuối cùng của ta cho ngươi.
Kang Dan Sim.
Đừng bao giờ…
đặt chân đến nơi này nữa.
Em…
rốt cuộc là ai?
Dan Sim Kang thị.
Anh vừa nói gì…
Em là ai?
Anh hỏi vậy có ý gì?
Anh uống rượu à?
Nói nhảm giữa ban ngày.
Cô gái liên tục xuất hiện
trong giấc mơ của anh.
Một cung nữ
không có bạn bè hay người thân.
Ban đầu, anh tưởng là mơ thôi.
Nhưng lạ lắm.
Bởi vì anh cảm thấy
người phụ nữ đó có thể là em.
Chắc anh bị điên rồi.
Ít nhất anh cũng biết lời đó điên rồ.
Anh lẫn giữa huyễn mộng và đời thực rồi.
- Huyễn mộng ư?
- Phải, huyễn mộng.
Ăn vận như vậy, còn lảm nhảm về mộng mị ư?
Anh quả nhiên đã mất trí rồi.
Em đi trước.
Khi nào anh bình thường thì vào.
TẬP 9
MỐI TÌNH ĐẦU LÀ NHƯ VẬY
- Ta làm gì tiếp ạ?
- Bám theo.
Em…
rốt cuộc là ai?
Cô gái liên tục xuất hiện
trong giấc mơ của anh.
Một cung nữ…
không có bạn bè hay người thân.
Giấc mơ ư?
Anh Cha, lần ra mắt này thành công quá.
Tôi mà biết anh trúng mánh thế này
tôi đã đầu tư từ sớm.
Anh nói đúng lắm.
Với cái đà này, anh còn có thể
vào thị trường Mỹ
và thống trị cả ngành ấy chứ.
Không cần chưa gì đã sợ.
Tôi sẽ để lại ít vụn cho.
Ít nhất anh cũng biết lời đó điên rồ.
Anh lẫn giữa huyễn mộng và đời thực rồi.
- Xin chào. Chào.
- Xin chào.
Tôi hỏi chút,
sao từ lúc đến đây,
cô cứ bám theo tôi không rời thế?
Sao hả?
Cô phải tích cực giao tiếp.
Làm mọi điều có thể
để vớ được một quảng cáo nữa.
Đó không phải phận sự của tôi.
Phận sự ư?
Sao phải rao bán như phường buôn
khi có công ty đại diện?
Tôi trả tiền cô làm gì?
Cô quên chuyện kiếm tiền dễ đi.
Con ranh này lúc nào
cũng phải cãi cho bằng được.
- Shin Seo Ri.
- Trời ơi!
Anh tìm em khắp nơi.
Anh không sao chứ?
Đừng lo chuyện đó.
Chỉ là huyễn mộng, nhớ không?
Chuyện đó cứ làm anh bứt rứt lắm.
Choi Mun Do cũng xuất hiện nữa.
Trong mơ, hắn cứ như
mầm mống của một tên bạo quân.
Xem ra giấc mơ quả thật
là sự nối dài của tâm thức.
Có thể nào không phải là mơ?
Anh ấy thực sự thấy quá khứ thì sao?
Anh đây rồi, Se Gye.
Cô nghe tai nọ lại lọt sang tai kia đấy à?
Tôi đã nói cô phải thông qua
văn phòng tôi đến khi báo hủy hôn…
Nhỡ có người nghe thấy anh thì sao?
Em nói đúng.
Anh chưa nghĩ đến. Anh sẽ cẩn thận.
Chắc anh đang đùa, Se Gye.
Với công chúng, tôi vẫn là…
Phải. Hôn thê của anh ấy. Đúng rồi.
Tôi nghe đến mòn tai rồi.
Cha Se Gye. Em cho phép.
Nắm tay đi dạo một vòng đi.
Lời trăn trối còn được nể.
Cô ta cũng không đòi quá.
Đi đi. Hoàn thành
tâm nguyện cuối của cô ta.
Cô là ai mà cho phép anh ấy?
Cô quá là phiền phức.
Trời ơi, tất cả đều ở đây rồi.
Ông, sao ông lại đến đây?
Đây là lễ ra mắt sản phẩm của cháu ông.
Sao ông không đến được?
Chào mừng ông ạ.
Ông mà nói sớm,
cháu đã qua đón ông rồi.
Tae Hee, cháu đã ra dáng vợ hiền rồi à?
Se Gye của ông
có số đào hoa quá.
Đúng là vậy ạ.
Ông ơi, cháu cần giới thiệu một người.
Khuôn mặt đại diện Dynaestie
và là chìa khóa
thành công của ta, Shin Seo Ri.
Shin… Shin Seo Ri ư?
Rất hân hạnh.
Ông nội à!
Cái gì…
Này, dừng lại.
Thôi đi.
- Chưa phải ông em đâu.
- Không phải ư?
Cứ gọi ông là chủ tịch thôi.
Vâng.
Lúc đầu anh cũng bắt em
phải gọi anh là ngài Cha.
Cái tính câu nệ danh phận
như mấy bậc trưởng lão
là gia phong à?
Cô này buồn cười đấy.
Vậy cô người mẫu bây giờ
coi CEO như bạn thân của mình à?
Không ạ, không phải thế ạ.
Đó là…
Cô ấy đang quay phim cổ trang ạ.
Cô ấy rất nhập vai.
Diễn xuất nhập tâm ấy ạ.
Chủ tịch Jung đến rồi ạ.
- Bên này.
- Chủ tịch Jung. Ta…
- Chủ tịch Jung đến rồi à?
- Vâng.
Vâng, đi thôi ạ.
Ông nội.
Cái con ả…
Tôi may mắn thôi.
Không phải. Giỏi mới được thế.
- Còn phải nói.
- Không tin nổi.
- Rất hân hạnh.
- Xin chào.
- Ta nên đi cùng.
- Được.
Cháu tôi lần này ra mắt Dynaestie
đúng là trúng lớn.
- Đúng.
- Nó phải thành công.
Vâng, tôi nghe lời đồn rồi.
Chắc chắn cậu ấy làm tốt.
- Cậu ấy cũng chăm chỉ nên…
- Phải.
Nhờ sự kiện ra mắt,
hình ảnh của anh Cha trong ngành
đang dần khôi phục.
Phản hồi từ truyền thông
và nội bộ Chail đều rất tích cực.
Chắc hẳn cũng nhờ cái bóng của chủ tịch.
Cùng sự mong chờ ngày càng lớn
dành cho người thừa kế của Chail.
Còn cô y tá đó thì sao?
Vẫn hôn mê à?
Vâng, nhưng ta mua hết đội y tế rồi,
có tin gì là họ sẽ báo ngay.
Lần này không được sai sót nữa.
Là cung nữ trong giấc mơ của anh Cha ư?
Nếu anh Cha nhìn thấy quá khứ,
đó không phải là một giấc mơ tiên tri.
Liệu có phải là kiểu đầu thai chuyển kiếp?
Tôi biết bà có thể tiên tri,
nhưng bà vẫn nên cập nhật thời cuộc.
Sao thời này bà còn nói đến
những điều vớ vẩn ấy,
giờ kiệu còn bay kìa.
Nếu có thể xuyên không,
thì sao không thể chuyển kiếp?
Nói ra thì tình huống của cô
còn phi lý hơn. Thật sự.
Nếu là đầu thai chuyển kiếp thật,
cô có nghi ngờ ai không?
Cô bảo cái gã Choi Mun Do kia là vua.
Thế anh Cha chẳng phải
sẽ là người gần gũi với hắn à?
Giấc mơ của cậu có mạch truyện không?
Gần đây có bị áp lực gì không?
Đương nhiên có rồi.
Xung quanh tớ như bãi mìn.
Không phải để ý. Cứ kê thuốc ngủ cho tớ.
Làm tớ ngủ như chết.
Đó không phải là điều
cậu có thể kìm nén chỉ bằng ý chí.
Cứ thư giãn,
để mọi chuyện diễn ra tự nhiên.
Ai biết được? Nhỡ là mộng tiên tri.
Mộng tiên tri…
Cậu nghe tớ nói không đấy?
Thế mà tự nhận là bác sĩ.
Đó không phải tương lai, là quá khứ.
Ai quan tâm quá khứ, tương lai?
Nó đều liên quan đến hiện tại.
Đừng nên nghĩ thời gian là
một đường thẳng.
Có thể có các dòng thời gian song song.
Cậu theo giáo phái đấy à?
Tôi không ngờ chủ tịch lại đích thân đến.
Có thể coi đấy là dấu hiệu nhỉ?
Dấu hiệu ư?
Chắc nó đúng là tín hiệu từ bộ não.
Suốt thời gian tưởng như dài vô tận,
tôi đã đợi
ông ấy gọi chúng ta
về trụ sở và cuối cùng…
Thời gian chờ đợi đúng là vô tận.
Tệ đến nỗi tôi còn mơ về nó.
Ta sẽ phải đi làm xa hơn,
nhưng ai quan tâm?
Chỉ cần ngủ ít đi là được.
Phải. Gần đây tôi ngủ không nhiều.
Ta có thể gọi đó là triệu chứng thiếu ngủ.
Thỉnh thoảng anh biết thật nhiều, anh Son.
Vâng ạ.
Hay làm một kỳ nghỉ
coi như phần thưởng trước khi về…
Được đấy.
Anh có thể nghỉ phép đấy.
Thế ạ? Bao giờ ạ?
Khi tôi chết.
Gì thế ạ?
Gần đây răng tôi hơi nhạy cảm.
Lợi cũng sưng tấy.
Sếp có bỏ nghỉ phép
thì cũng không nên bỏ khám nha sĩ.
Không chữa trị ngay
là vấn đề răng miệng sẽ nặng lên.
Nha sĩ ư?
Thưa giám đốc, đây là tài liệu cần ký
và kịch bản.
Hậu cung ư?
Phải rồi. Kịch bản cho Shin Seo Ri à?
Nhóm tiếp thị bên họ đề xuất
quảng bá sản phẩm.
Phim truyền hình
quảng cáo không mấy hiệu quả.
Ta nên bỏ qua. Sếp không cần xem.
"Viên phòng" ư?
VIÊN PHÒNG VÀO ĐÊM MƯA
Lại đây, yên nào.
Thiếp ngượng lắm.
- Lại đây, lại đây…
- Bệ hạ.
Sao người vội thế?
Có cái gì mà phải ngượng?
Làm như nàng là tân nương tử
e thẹn vào đêm động phòng.
- Lại đây.
- Bệ hạ.
Người tắt nến trước đi.
Được.
Đêm nay ta không tắt đèn nữa.
Ta muốn nhìn rõ
từng tấc da thịt trên cơ thể nàng.
Bệ hạ!
Cái quái gì đây…
Tôi xin lỗi!
Tôi thấy buồn ngủ nên nhấp một ngụm.
- Chết tiệt. Bực quá!
- Xin lỗi tôi lỡ uống cà phê.
Anh Son,
liên hệ ngay với người phụ trách
quảng bá sản phẩm.
Thôi nào, trợ lý đạo diễn.
Anh không thể cắt toàn cảnh
mà không nói trước được.
Chúng tôi biết làm gì?
Đây là yêu cầu gấp rút
của một bên đối tác.
Họ chi một số tiền lớn
nên đạo diễn đồng ý sửa.
Chẳng ai tạo điều kiện cho chúng tôi.
Toàn bắt tay trong bóng tối với nhau.
Bảo cô ấy học kịch bản mới.
Chỉ cần biên kịch tử tế
là tránh được việc này từ đầu.
Anh đến làm gì, ra lệnh tôi học thuộc à?
Thay bằng cảnh gì thế?
Lễ Thân tằm.
Cái gì? Lễ Thân tằm ư?
Lễ gì? Tằm ư? Cằm ư?
HẬU CUNG 2
KỊCH BẢN ĐÃ SỬA CHO BIOJEI
Hậu cung loạn thật rồi.
Đại lễ này vốn của Trung điện nương nương.
Ả là cái thá gì mà xen vào?
Biết làm sao? Nương nương tỳ vị bất an.
Đâu thể hoãn đại lễ.
Ôi trời. Nhìn kìa. Một con bướm.
Ta cứ thoang thoảng ngửi thấy
thanh hương ngọt ngào.
Chắc là mùi hương của Jang tần.
Làn da nàng
trắng như bạch ngọc không tì vết.
Người ta nói ai có khí sắc rạng ngời nhất,
ắt sẽ là người làm chủ hậu cung.
Chờ lúc biển lặng.
Sóng êm.
Liệu ngày ấy người có từ
phía bên kia đồi xa mà trở lại?
Quang mang lấp lánh
của ngày lễ tiết vốn dĩ đã mỹ lệ.
Nhưng làn da mịn màng…
còn rực rỡ hơn muôn phần.
Biojei.
Cắt! Xuất sắc.
Tốt quá.
Mọi người làm tốt lắm. Tốt lắm.
- Ôi trời.
- Vai của mình.
Biên kịch và đạo diễn điên rồi à?
Ai gửi thông báo sửa đúng ngày quay?
Hợp đồng chèn quảng cáo vừa đến lớn quá.
Mấy phim truyền hình cổ trang
thường kinh phí hạn hẹp.
Nếu nó bù đắp được chi phí thâm hụt thì…
Ừ, nhưng sao họ phải thay
cảnh độc diễn của tôi để làm thế?
Bực quá đi.
Thế thì cô nên xung phong
chèn quảng cáo ngay từ đầu.
Tôi có điên đâu.
Sao tôi phải quay quảng cáo miễn phí?
Cho công ty Shin Seo Ri à?
Cứ nhắc đến tên Shin Seo Ri
là cô lại cáu kỉnh.
Đây là mặc cảm tự ti à?
Sao tôi phải cảm thấy thế về cô ta?
Chết tiệt.
Cắt!
Được rồi!
Seo Ri, diễn hay quá.
Thần đồng diễn xuất đấy.
Nói năng chuẩn thật đấy.
Đạo diễn vớ bở rồi.
Cô bé đó rất khác biệt.
Sao mình có thể…
Kể cả đang nghỉ
cũng phải ăn uống tử tế nhé.
So với tuổi thì con hơi còi,
phải ăn uống nhiều.
Bố ơi.
Con qua thăm bố được không?
Con bảo với nhũ mẫu lâu rồi
con muốn qua thăm bố.
Seo Jun à, con biết bố bận mà.
Con có đến Hàn Quốc,
bố cũng đâu có thời gian chơi.
Seo Jun.
Đặt vé cho tôi qua Mỹ cuối tuần này.
Bay chuyến sáng sớm thứ Sáu.
Phải rồi.
Bên bệnh viện vừa mới gọi ạ.
Sao họ lại để mất dấu bệnh nhân?
Còn là người đang hôn mê.
Chắc chắn lần khám nào cô ta cũng hôn mê.
Camera giám sát thì sao?
Không rõ cô ta đi đâu ư?
Cô ta bắt taxi từ cửa chính.
Chúng tôi đang lần theo dấu vết.
Tìm cô ta càng nhanh càng tốt.
Không được để cô ta tiếp xúc với ai.
Nhất là chủ tịch hoặc Se Gye.
Nhìn Shin Seo Ri nhanh trí này.
Màn ứng khẩu thơ
lúc trước của cô giỏi quá.
Tôi không kìm lòng được.
Họ còn cho con bướm đậu xuống.
Đọc ra thì tốt hơn.
- Ăn không?
- Kẹo cứng à?
Phần thưởng ngọt ngào sau khi vất vả.
Seo Ri à!
- Quá giỏi.
- Đạo diễn.
Cảnh quay cuối quá đỉnh.
Diễn viên thời nay rất khinh
chuyện chèn quảng cáo sản phẩm vào.
Chắc họ khinh thế,
nên kẻ vô danh tiểu tốt như tôi
mới phải nhận.
Không hề. Đấy là hiểu lầm đấy.
CEO của công ty đối tác
đích thân yêu cầu cô đấy. Thôi nào.
Đích thân CEO ư?
Đúng là thế mà.
Đích thân CEO đấy. Tuyệt vời.
Muốn làm gì thì phải tự làm.
Cảnh giường chiếu
chắc chắn bị cắt rồi chứ?
Này, anh kia.
Chờ một chút.
- Anh là ai?
- Tôi ư?
Tôi là nhà đầu tư lớn của phim này.
Tôi muốn hỏi chuyện.
Cảnh anh ngủ với Shin Seo Ri bị cắt rồi à?
Anh ơi, anh không được vào đây đâu.
Anh là người hâm mộ theo dõi à?
Quản lý ơi!
Sau này sẽ không bao giờ
có bất cứ cảnh giường chiếu nào.
Nên đừng có động chạm không cần thiết.
Anh là ai ấy nhỉ?
Tôi ư?
Người hâm mộ cô ấy.
Phải rồi.
Ừ.
Anh không thể cứ xông vào
không báo trước như thế này.
Anh định làm dân du côn hay gì?
Không, không phải thế.
Việc nhỏ cũng khiến anh căng thẳng
đến mức mộng mị linh tinh.
Đến lúc sống như anh muốn rồi.
Không phải anh đang sống như thế à?
Đổi kịch bản của người ta…
Kịch bản đó được sửa vài chỗ
là nhờ anh, phải không?
Vài chỗ ư?
Theo anh biết,
nam chính đấy nổi tiếng là dê già.
Hắn cố tình phá hoại cảnh hôn
và nhờ vả bạn diễn
tập thoại ngoài giờ quay.
Hắn là kẻ đê tiện nhất đấy.
Anh chỉ bảo vệ diễn viên của mình…
Khoan, sao anh lại phải
tìm cớ giải thích nhỉ?
Đáng lẽ em phải cảm ơn anh chứ.
Vâng, cảm ơn anh nhiều.
Nhờ có anh,
em tỏa sáng trong cảnh phim đó.
Cảm ơn bằng lời thôi à?
Đây, anh ăn đi.
Anh ghét ăn kẹo lắm.
- Không ăn thì thôi.
- Đưa đây.
Ngọt kinh khủng.
Eo ơi nước bọt. Kinh quá.
Hãy sắp xếp
một vị trí cho Se Gye trong công ty.
Không thể để nó
lông bông mãi được, đúng không?
Ông cũng nên hỏi ý kiến Se Gye đã.
Vừa khởi nghiệp lớn
vừa làm bên này thì mệt đấy.
Nó ném Biojei
cho CEO chuyên nghiệp là được.
Nó mà chú tâm thì việc gì cũng làm được.
Em có muốn đi đâu với anh không?
Bất kỳ đâu ư?
Chúng mình chưa hẹn hò tử tế bao giờ.
Để xem nào.
Giờ này đi đâu thì hay…
Nhìn anh lộ cái tính vô lại kìa.
Anh nhìn thế là sao?
Không, tự dưng răng anh đau.
Anh phải ngậm để kẹo tan dần chứ.
Còn nhai rau ráu?
Răng anh sao chịu được.
Ngậm ư? Mất công lắm.
Đồ ngon phải nhấm nháp chứ.
Người giàu không biết cách
trân quý điều gì cả.
Không đúng đâu.
Anh trân trọng em lắm
nên không ăn tươi nuốt sống em.
Khoan. Máu! Có máu!
Máu gì? Máu nào?
À…
Màu da anh vẫn tốt. Không phải trúng độc.
Vì anh ấy chảy máu và đau,
tôi đoán là mọc răng khôn.
Đông Y Bảo Giám có dạy,
đem phân gà đốt ra tro trộn với giày rơm,
thêm xạ hương là sẽ thành thuốc.
Phân gà và giày rơm ư?
Anh còn chần chừ gì?
Bệnh nhân đang rất đau.
Ít nhất cũng phải châm cứu!
- Không đau mức ấy.
- Nằm yên.
Bệnh nhân thì biết gì? Nằm im.
Bình tĩnh đi, Shin Seo Ri.
Đó là răng khôn mọc lệch.
Anh cần phải phẫu thuật.
- "Mọc lệch" ư?
- Nhổ nó ra là được.
Răng khôn gì mà cần mổ?
Tùy từng ca bệnh chứ.
Răng khôn mọc lệch bên trái
thì cần phải mổ để lấy ra.
Thế ta có tiến hành mổ luôn không?
Được, làm gì làm đi.
Làm nhanh lên. Nào.
- Chờ chút.
- Thế nên mình mới ghét nha sĩ.
Há miệng ra nào. Há ra.
PHÒNG PHẪU THUẬT
Anh chưa bao giờ nghĩ mình sẽ
phải gây mê để nhổ răng khôn.
May là đến phòng khám lớn.
- Em lại cứu tính mạng quý giá của anh.
- Không.
Răng khôn thì đâu có
nguy hiểm đến tính mạng.
Không có lúc nào tốt hơn đâu.
Anh chữa cho xong đi.
Lần sau nhớ ngậm kẹo.
Sao? Em định về à?
Muộn rồi. Em nên về thôi.
Ừ, chính vì muộn rồi đấy.
Em ở lại đi.
Mổ xong anh sẽ đau lắm…
Anh bảo không nguy hiểm tính mạng.
Dù sao anh cũng phẫu thuật đấy.
Em không thấy bỏ mặc
người em đang hẹn hò thì quá đáng à?
Em chưa thấy ai dùng cách này
để bảo người khác ở lại hầu hạ.
Chúng ta vào thôi.
Anh dựa vào em đấy.
Em không được về.
Hứa đi.
Tiến hành gây mê.
Trời cao chứng giám.
Ta nguyện cùng nàng tương tri tương thức.
Tình này suốt đời chẳng phai.
Cho đến khi núi non chẳng còn đỉnh,
sông cạn khô dòng.
Đến khi đông sang mà sấm dậy,
hè tới tuyết rơi đầy.
Đến khi trời đất hợp làm một.
Chỉ đến lúc ấy, ta mới dám lìa xa nàng.
Lời này…
ta chẳng dám nói với nàng.
Anh tỉnh rồi à?
Cô ấy đâu rồi?
Anh có thể bị đau họng
và chảy máu mũi do đặt ống nội khí quản.
Anh nên chườm lạnh
trong vòng 48 giờ sau khi nhổ răng.
Nếu mọi chuyện ổn
thì sáng mai anh được xuất viện.
Cô ơi.
Cô ấy đi rồi à?
Ai cơ?
Cô ấy đi thật rồi.
Người đâu mà vô tâm.
Đây là Phích lịch mộc à?
Gỗ táo bị sét đánh.
Thuở ta còn thơ bé,
phụ thân vốn là tiểu thương.
Thi thoảng có những bà mẹ nhờ ông
mua gỗ này cầu phúc cho nhi tử bệnh trọng.
Cô đang cầu phúc cho ai đấy?
Phụ thân à? Hay huynh đệ?
À quên, cô bảo là không còn người thân.
Thật đấy à?
Anh tưởng em đi rồi.
Anh bảo em đừng đi mà.
Em đi lấy ít đá.
Này.
Tay em lạnh cóng rồi.
Em không nên dùng tay cầm đá lạnh như thế.
Thế mang đi bằng cách nào? Đội đầu à?
Anh bảo là anh đau.
Em cũng phải tìm cách chứ.
Em cũng chỉ làm được thế này cho anh.
Nhưng mà vẫn quá lạnh.
Thôi đi!
Bệnh nhân phải nằm im.
Như thế mới đỡ được.
Nhìn anh như con cá nóc ấy.
Phồng hết cả má lên.
Em nên về đi.
Trông em vui chưa kìa.
Cảm giác như từ khi mình hẹn hò,
anh ngày càng mất mặt.
Chuyện giấc mơ của anh ấy…
Anh còn mơ thế nữa không?
Sao vậy?
Em bảo là mơ vớ vẩn thôi
mà có vẻ rất quan tâm.
Chắc mơ phải rất giống thật
nên anh mới nhầm lẫn vậy.
Em thấy tò mò thôi.
Giấc mơ đó
hơi tăm tối.
Anh đoán kết thúc buồn.
- "Buồn" ư?
- Ừ, bị gài bẫy
rồi bị nhốt lại. Kiểu như vậy.
Chắc chắn kết buồn nhỉ?
Anh nghĩ sắp bị lưu đày rồi.
Lưu đày…
Trong mơ anh là ai?
Anh ư?
Họ gọi anh là "Đại quân" hay gì đó.
"Thưa Đại quân".
Chắc anh là hoàng tử hay gì đó.
Cũng chẳng bất ngờ.
Lẽ ra mình phải nhận ra
linh tính chẳng lành quả nhiên đúng.
Dường như người đó
có tình cảm với một cung nữ
tên là Kang Dan Sim.
Là oán hận.
Là yêu…
Anh ta thấy
khát khao cô ấy sâu sắc.
"Trời cao chứng giám.
Ta nguyện mãi sống trong vòng tay nàng.
Cho đến khi núi non chẳng còn đỉnh,
sông cạn khô dòng.
Đến khi đông sang mà sấm dậy,
hè tới tuyết rơi đầy.
Đến khi trời đất hợp làm một.
Chỉ đến lúc ấy, ta mới lìa xa nàng".
Cảm xúc dạt dào thật.
Anh ta yêu cô gái đó.
Như một gã ngốc.
CUỘC CHIẾN KẾ VỊ MOCHANG LÊN CAO
Sao lại mặc cái váy đó?
Mặc vào trông lùn tịt.
Mẹ luôn bảo con là con phải
cho phần eo cao lên vì con lùn.
Điều hành cả công ty
mà chẳng biết ăn mặc gì cả.
Lâu rồi không gặp mẹ.
Mẹ vẫn xinh đẹp và ăn nói độc địa như thế.
Nói với mẹ bằng cái giọng đó hả?
Con về lâu rồi mà chẳng về nhà.
Theo đuổi người ta dù còn chưa cưới.
Con thấy sống ở đây thoải mái hơn.
Không có ai suốt ngày cằn nhằn con.
Sao cơ?
Theo đuổi có tác dụng.
Con muốn đẩy nhanh mọi thứ.
Mẹ mời chúng con qua đi.
Se Gye và con.
NGƯỜI THỪA KẾ MOCHANG DỰ RA MẮT
Nhìn họ kìa,
như muốn cho cả thế giới biết.
Cô Shin,
chúng ta nên sớm gặp nhau.
Là hắn ư?
BÀ
Cháu còn chẳng có tiền mà.
Ở thế này đắt quá.
Cháu bảo họ đổi phòng cho bà đi.
Sao bà lại muốn bị nhồi vào phòng đó nữa?
Để cãi nhau à?
Cãi nhau ư? Đừng nói linh tinh.
Mấy bà già đó rảnh rỗi sinh nông nổi thôi.
Bà bảo muốn ra viện sớm mà.
Ở đó sẽ hồi phục nhanh hơn.
Phòng đó nắng hơn mà?
Không khí cũng tốt hơn, đúng không?
Không hẳn.
Cháu có tiền!
Bà quên là cháu lên TV à?
Cháu kiếm được nhiều tiền nên bà đừng lo.
Cứ ăn uống thật nhiều và hồi phục tốt.
Cái bà già này
sống trong nhung lụa
nhờ cô cháu gái đáng yêu.
Nhưng Seo Ri,
bà thích có người xung quanh.
Thay vì ở một mình cô đơn,
ta nên có một chút nhộn nhịp xung quanh
để nhắc nhở bản thân mình vẫn còn sống.
Dù có tài giỏi đến đâu,
không ai có thể sống hoàn toàn cô độc.
Mọi người thích cảm giác hơn người khác,
nhưng sống thế không ổn.
Rồi cuối cùng ta sẽ héo mòn trong cô đơn.
Bà có nhớ cái cô
ăn cùng bàn tôi hôm trước không?
Cô ta hay đến không?
Có đấy. Tuần nào cô ta
cũng ăn hai, ba lần.
Ông hỏi làm gì?
Thì tôi thấy ấn tượng thôi.
Một người trẻ mà ăn một mình như thế…
Chắc không có bạn bè.
Bọn trẻ thời nay sống cô độc lắm.
Phải đấy.
Cô ta không có
bạn bè à?
Tôi hiểu rồi.
Bà thấy cô ta thế nào?
Tính cách ấy?
Ông hỏi để làm gì?
Tìm vợ mới à?
Mụ già điên này. Bà bị đãng trí rồi à?
Cô ta đúng là hết thuốc chữa.
Người đâu mà chẳng biết nói năng,
một câu kính ngữ cũng chẳng có.
Ra vậy.
Thật thế sao?
Dù có tài giỏi đến đâu,
không ai có thể sống hoàn toàn cô độc.
Kang Dan Sim.
Đừng bao giờ đặt chân đến nơi này nữa.
Mọi người thích cảm giác hơn người khác,
nhưng sống thế không ổn.
Rồi cuối cùng ta sẽ héo mòn trong cô đơn.
Họ gọi anh là "Đại quân" hay gì đó.
"Thưa Đại quân".
Cuối cùng em cũng về rồi.
Ăn gì chưa?
Mời quý khách.
Thế răng anh sao rồi?
Anh khỏe rồi chứ?
Dĩ nhiên. Có cái răng khôn thôi,
chẳng có gì to tát.
Nhưng anh chảy máu nhiều.
Anh sắc vài thang thuốc mà uống.
Uống vào chỉ có lợi thôi.
Em biết đấy,
anh thường không dựa vào đông y.
Quan trọng hơn là
anh bảo đi ăn mà. Đây là gì?
Mình lại ăn ngoài đường.
Xô bồ chút cũng hay mà.
Nhỡ có ai nhận ra em thì sao?
Thật là,
nhiều khi em hoàn toàn quên
mình đã nổi tiếng.
Em cũng không nên về nhà muộn thế.
Đường tối lắm.
Em là ai chứ? Trẻ con à?
Cứ canh chừng em…
Sao lại không?
Mình đang hẹn hò.
Anh không đáng được lo cho em à?
Làm như hẹn hò là đại sự vậy.
Thử thôi mà anh kỳ vọng quá đấy.
Anh sẽ lo vụ ông nội,
nên em đừng lo nữa.
Còn cuộc hôn nhân sắp đặt kia
anh sẽ sớm giải quyết,
nên đừng áp lực.
Anh đã muốn chấm dứt rồi à?
Sao không bòn rút thêm chút?
- Hả?
- Dù sao cũng có lời đồn rồi,
bòn rút thêm chút lợi ích.
Báo nói vụ này rất tốt cho anh mà.
Đang như thế rồi thì tận dụng hết cỡ đi.
Không cần e dè em đâu.
Anh e dè gì chứ.
Anh chẳng bao giờ e dè ai cả.
Rõ ràng anh e dè khi ở cạnh ông nội.
Chỉ nói mồm.
Anh chỉ…
muốn em có hình ảnh tốt.
Sao ạ?
Anh làm thế
để ông có ấn tượng tốt về em.
Ông anh
có vẻ rất thích cô ả tiểu nhân kia.
Và cô ta lại còn có chỗ dựa vững chắc.
"Tiểu nhân" ư?
Em đã gán biệt danh cho cô ta rồi à?
Anh không phủ nhận.
Nhưng đừng lo.
"Chống lưng" ư?
Anh không cần điều đó.
Em biết anh kiệt xuất thế nào mà.
Nhìn anh đi.
Tự thân lập nghiệp cũng vẫn tốt.
"Hữu xạ tự nhiên hương".
Hữu danh thường hữu họa.
Nếu nổi bật quá,
anh sẽ héo mòn trong cô đơn.
Em thấy điều đó nhiều rồi.
NHÀ TRỌ DAEBAK
Này.
Anh phải coi chừng Choi Mun Do.
Và đừng tin tưởng ai.
Anh biết tự chăm sóc mình.
Anh đã bảo em đừng lo.
Anh…
Anh nghĩ thế giới này đơn giản thế à?
Bất kỳ ai cũng có thể chờ tấn công anh,
nhưng anh lại tập trung
vào việc hẹn hò em.
Sa đà vào nữ nhi tình trường ư?
Ừ, anh thấy thế giới này đơn giản.
Nó vĩnh viễn đảo điên.
Sao phải phức tạp hóa lên?
Dù em nghĩ gì,
nếu em không nuối tiếc gì
thì chẳng có gì để mất trên đời.
Nhưng…
anh thấy em mới là khó hiểu.
Lạ lắm. Càng ngày càng khó hiểu.
Có lẽ vì anh thích em nhiều quá à?
Thôi đi.
Nghe thật thảm hại.
Anh thảm hại chút thì sao?
Em đừng xuất hiện
trong giấc mơ của anh nữa.
Nếu…
- không phải mơ thì sao?
- Hả?
Nhỡ đó không phải mơ thì sao?
Anh sẽ làm gì?
Em nói gì thế?
Cô cung nữ không có người thân và bạn bè.
Cô gái ngây thơ, chẳng biết
mình đang chịu đựng lễ giáo sơ khai.
Nếu em là cô gái đó, Kang Dan Sim…
thì anh sẽ làm gì?
Nếu em là cô gái nhẫn tâm đó,
chỉ mưu cầu sinh tồn…
Em…
CUNG NỮ KANG DAN SIM
KHÔNG CÓ KẾT QUẢ
Mình đang làm gì vậy?
CÔ SHIN, CHÚNG TA NÊN SỚM GẶP NHAU
Dường như người đó
có tình cảm với một cung nữ
tên là Kang Dan Sim.
Là yêu…
Anh ta thấy…
khát khao cô ấy sâu sắc.
Anh ta yêu cô gái đó.
Như một gã ngốc.
Mình không bao giờ biết liệu ngài ấy có
tình cảm đó với mình không.
Kể cả ngài ấy có tình cảm,
thì điều đó giờ còn ích gì cho mình?
DU HÀNH THỜI GIAN VỀ THỜI JOSEON
ĐẠI SỬ KÝ: 1392 ĐẾN 2026
BẢO TÀNG LỊCH SỬ SEOUL
Sao mà nhìn chăm chú thế?
Một cành mai nở giữa mùa hạ
khiến ngươi bận lòng đến thế sao?
Hồi mình vẽ bức họa này,
mình đã chôn vùi ngài ấy trong tim.
Khoan đã!
Cô là người đợt nọ, đúng không?
Kang tần!
Xin chào.
Tôi đang viết luận văn
về việc tái diễn giải ác nữ tai tiếng.
Thế nên lúc nghe cô nói
tôi rất phấn khích.
Chà.
Chắc cô vẫn theo đuổi việc đó.
Câu chuyện về Kang tần.
Nếu em là cô gái đó, Kang Dan Sim,
anh sẽ làm gì?
Sếp.
Tôi tưởng sếp đi rồi
nhưng sếp có vẻ mải suy nghĩ.
Anh Son, anh tin vào kiếp trước không?
Kiếp trước ư, sao tự dưng sếp hỏi?
Chà, tôi nghĩ là tôi tin.
Gia đình tôi theo đạo Phật nhiều đời rồi.
Kiếp trước, đầu thai chuyển kiếp…
Anh thấy đều có lý à?
Có gì đâu mà vô lý.
Cuộc sống này là kiếp này.
Nằm giữa kiếp trước và kiếp sau.
Tóm lại là vậy.
Sao tự dưng sếp lại quan tâm?
Chà, vấn đề là…
Giả sử,
nếu ai đó nói họ đến từ quá khứ,
điều đó có nghĩa là gì?
Thời điểm nào trong quá khứ?
Thật nực cười.
- Joseon.
- Joseon ạ?
Kẻ đến từ "Joseon" ấy
bảo sếp là tổ tiên đang giận à?
Họ xin tiền để tế lễ ư?
Chiêu cũ rích
của bọn chiêu mộ giáo phái mà.
Không, không phải thế.
Bảo họ sếp không cần tổ tiên như thế.
Không tế lễ gì hết.
Tổ tiên ban phước, ma quỷ hại người.
Mời sếp ra ngoài đi.
Chết tiệt, đáng lẽ mình không nên
kể giấc mơ cho cô ấy.
Giờ như có bức tường ngăn cách với cô ấy.
Cô là diễn viên đúng không?
Hậu cung 2 à?
Chà.
Thảo nào mà
khí chất của cô độc nhất vô nhị.
Sau khi tôi đến đây thực tập,
tôi phát hiện một thứ thú vị lắm.
Tác phẩm đó không còn nguyên vẹn
nên không nổi tiếng với khách tham quan,
chúng tôi gọi nó là Chân dung Mỹ nhân.
Qua xem đi.
Nhìn giống cô, đúng không?
Chỉ còn nửa bức họa,
nhưng nhìn thế nào cũng thấy giống cô.
Tôi nghĩ song trùng là có thật.
Nhưng thú vị hơn nữa là
đây thực ra là một bức thư tình.
Nhìn bên phải có một bài thơ đấy.
Trời cao chứng giám.
Đây không phải giấy thường,
mà là giấy tang bì thượng hạng.
Nhìn cách họa bức hình này,
lại còn đề thêm cả tâm thư,
thì đây không phải là tình ý thoáng qua.
Đây chính là một mối chân tình
thâm sâu chẳng thể cất lời.
Lãng mạn phải không?
Tặng cho người bằng hữu
tri tâm nhất của ta.
- Là Đại quân.
- Tránh đường!
Không phải vương tôn bình thường.
Là bào đệ của Thế tử đấy.
Ái chà, nhìn khôi ngô tuấn tú quá.
Thật nhỉ?
Nghe nói phong lưu vô độ.
Nhìn cái mặt đẹp kia mà xem.
Chuyện gì xảy ra nếu cô theo hắn?
Hai người cùng bỏ trốn à?
Phải đấy, đừng hé nửa lời.
Hãy chôn chặt tình cảm này.
Đó là cách sống sót duy nhất.
Cầm lấy.
Đây là của ta tặng, không phải Đại quân.
Coi đây là tín vật
cho mạng sống cô độc của cô.
Nhưng mà…
Sao có thể gọi đấy là tình yêu?
Nếu không nói ra
và lòng ta đau đớn trong câm lặng…
tâm can nát tan như bị đá đè…
thì đó chẳng phải tình yêu.
Tình yêu cái quái gì.
Ngay cả một chút tâm tư
cũng không thể chia sẻ…
Mình chỉ biết xoa mấy viên sỏi
như kẻ ngốc,
và siết chặt nắm tay.
Ngươi thực sự dành tình cảm cho ta à?
Đúng vậy.
Mặc kệ thế giới chết tiệt này đi,
để tim em rung động cùng anh.
Hãy để lòng em chỉ có anh thôi.
Điều đó kết thúc rồi.
Không còn làm kẻ ngốc nữa.
Mình sẽ không làm thế nữa.
DƯỢC ĐƯỜNG GEONGUK
Chủ quán ơi. Cắt cho tôi mấy thang thuốc.
Hãy bốc những thang thuốc
quý giá và đắt đỏ nhất, nhanh lên.
Thế nào?
Sắp xếp vị trí cho Se Gye chưa?
Vâng…
Tạo ra một vị trí thì dễ,
nhưng nội bộ có thể phản ứng tiêu cực.
Tất cả nhân viên chào đón Se Gye
quay lại thì tốt hơn.
Như thế cũng đẹp mặt.
Cháu có kế hoạch chưa?
Vẫn còn một vị trí trống ạ.
Sao không để em ấy quản lý chi nhánh Mỹ ạ?
Nếu em ấy chứng minh năng lực
và đóng góp vào công ty,
thì phe phản đối sẽ mất dần.
Ta hiểu rồi.
Ta sẽ suy nghĩ.
Sao nhiều nước thế này?
- Sao ạ?
- Toàn nước thế này?
Đây đâu phải thảo dược.
Đây toàn là nước lã.
Là thuốc sắc đấy ạ.
Chắc cô đang nói đến gói thang thuốc.
Dược phòng chúng tôi
không bán các gói thang thuốc.
Cô tự sắc cũng khó nữa.
Tức là đã sắc luôn rồi hả?
Ôi trời ơi.
Chỉ nghĩ đến việc ngồi xổm
sắc từng thang thuốc,
tôi đã thấy đau đầu gối rồi.
Thế giới đúng là tốt hơn nhiều rồi.
Đa tạ nhiều.
Cha Se Gye, xong việc qua ngay nhé.
Em có chuyện muốn nói.
CHA SE GYE: ĐƯỢC
Sao phải che giấu cảm xúc?
Cứ để phí hoài như vậy chẳng có ích gì.
Ừ.
Kế hoạch thay đổi
nên tôi không sang cuối tuần này được.
Đừng bảo với Seo Jun tôi sắp sang.
Để xem tình hình thế nào rồi gọi lại.
TRỢ LÝ SEO
Sếp, có một thông báo
mới đăng trên mạng nội bộ.
THÔNG BÁO NHÂN SỰ
CHOI MUN DO SANG CHI NHÁNH MỸ
CHỦ TỊCH TẬP ĐOÀN CHAIL CHA DAL SU
Sếp, cô y tá đang nằm viện
gọi điện cho chúng ta.
Cô ta nói có điều cần tiết lộ.
Anh sẽ đến muộn nhưng chắc chắn đến nhé.
Khuya thế này cậu đến làm gì?
Cậu vào giáo phái à?
Tôi đi đây.
CHOI MUN DO
Tôi cũng nghĩ về chuyện đó.
Một người khao khát
chức chủ tịch đến mức nào
mà cần nghe lén thảm hại như thế.
Dù gì,
anh cũng không nên phạm luật.
Tôi xin lỗi.
Dù mù mắt vì tiền,
tôi cũng không nên làm theo lời đó.
Tôi thề sẽ bù đắp tội lỗi của mình.
Xin hãy tha mạng cho tôi.
Thì sao?
Mày tưởng mày nắm thóp được tao à?
Tôi hiểu anh sẵn sàng ném đi lòng tự tôn
và mạo hiểm tính mạng vì vụ này,
nhưng còn Seo Jun thì sao?
Đúng vậy.
Như mày nói,
tao đã hy sinh đủ điều để đến được đây.
Còn mày thì sao?
Mày làm được cái quái gì?
Tất cả những gì mày làm là làm loạn
và lạm dụng chức quyền.
Mày nghĩ mày đủ tư cách à?
Quên đi.
Hãy dừng lại ở đây.
Anh làm gì vậy?
Tao cũng có thứ cho mày xem.
Cái gì đây?
Sao mày không tự đi hỏi cô ta?
Một người đàn ông và đàn bà bí mật gặp,
mày nghĩ là có chuyện gì.
Đừng làm tôi buồn cười.
Một người như anh
làm gì với một người như cô ta?
Rõ ràng anh mua những thứ này
để xem tôi phản ứng sao.
Mày tin vào cô ta quá.
Ai mà biết đã có giao dịch gì?
Anh đang hiểu lầm nghiêm trọng.
Quá tệ.
Như thể tôi dính líu đến
người như cô ta vậy.
Có thể có tác dụng với ông thì sao?
"Một người như cô ta" à?
Lão già đó vẫn đau đớn
vì con trai quý giá độc nhất của mình
vứt bỏ cuộc đời
vì một người đàn bà không phù hợp.
Không hiểu
ông ta thấy Shin Seo Ri thế nào.
Mày biết rõ hơn ai hết
ông đã làm gì mẹ mày.
Chắc mày điên rồi.
Phải.
Dễ tổn thương chính là như thế đấy.
Con người thường yếu đuối hơn
thì có nhiều thứ để mất hơn.
Đừng quay lại công ty nữa,
tao sẽ không can thiệp.
Dĩ nhiên ông sẽ không bao giờ biết
những chuyện này.
Khỉ thật.
NHÀ TRỌ DAEBAK
Gì đây?
Anh ấy bảo sẽ đến muộn.
Chà.
Cha Se Gye.
Anh bảo sẽ đến muộn mà.
Muộn rồi mà. Em đi đâu thế?
Vâng, em có chút việc.
Anh đau đầu cả ngày
vì quả bom em ném ra.
Thế mà nhìn em hoàn toàn ổn.
Anh mệt mỏi quá.
Cha Se Gye, về chuyện…
Sau khi nghe những lời vớ vẩn của em,
anh đã biến thành kẻ ngốc.
Thế mà cuối cùng anh vẫn đến.
Anh vẫn quay trở lại đây.
Không.
Em chỉ…
Lòng tin em dành cho anh ít thế sao?
Anh hy vọng
mình không giữ bí mật với nhau.
Nghe nói em gặp Choi Mun Do.
- Sao không nói với anh?
- À chuyện đó…
Nghe nói anh ta đề nghị giao dịch gì đó.
Em nên kể cho anh mới phải.
Dù đó là gì,
anh cũng có thể cho em nhiều hơn.
Anh tưởng anh đã cho em
đủ lý do để tin tưởng anh…
nhưng chắc là không phải.
Anh còn phải làm gì nữa?
Anh còn phải bám víu
và van xin em bao lâu nữa
để em chịu mở lòng?
Nếu em không có tình cảm,
thà em cứ công khai lợi dụng anh.
Anh sẵn sàng để em lợi dụng anh.
Đúng đấy.
Đây là Shin Seo Ri anh biết.
Em đúng là tàn nhẫn như em nói,
không thèm giả vờ mình là người tốt.
Đừng lo về anh.
Cứ nghĩ cho bản thân đi
nếu em sẵn lòng đóng vai ác!
Và làm cho tròn vai vào.
Buông ra.
Buông ra!
Buông em ra!
Vì em…
anh không thể nghĩ thông
một giây phút nào.
Dù em là ai…
em đến từ nơi nào…
anh cũng tin hết.
Sao?
Phải. Anh tin mọi điều em nói…
để em nhìn về phía anh.
Quên hết những kẻ khác đi,
và chỉ nhìn anh thôi.
Xin em.
KẺ THÙ HOÀNG GIA CỦA TÔI
Qua giai đoạn tìm hiểu rồi?
- Mình hẹn hò đi, Cha Se Gye.
- Sao tự dưng thế?
Cháu sẽ hào phóng hết mức.
Cậu là bạn trai Seo Ri nhà tôi à?
Xin tha thứ cho cháu.
Có vẻ ta sắp thay đổi lãnh đạo rồi.
Thiếu gia vừa tới trụ sở chính.
Mày thật sự nghĩ
tao sẽ im lặng lùi bước à?
- Thấy bệnh nhân phòng 12 đâu không?
- Có chắc mày chịu nổi không?
Dụ dỗ rồi đe dọa một bà lão già yếu?
Cô chẳng mất gì cả đâu, cô Shin.
Anh ghét thấy em dính líu
tới Choi Mun Do. Anh ghét lắm!
Anh còn tệ hơn hắn.
Anh khiến em tổn thương hơn!
Tôi muốn Se Gye ở bên một người
có thật nhiều yêu thương để cho đi.
Shin Seo Ri, em nghe máy đi mà.
Biên dịch: Anh Nguyễn